Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa.
Hoy yo les voy a presentar a este mal
padre, porque esto es a este mal padre
denunciado públicamente.
Es un tipo que desde hace 10 años ha
pasado solo cuatro veces la pensión a
sus dos hijos y no como debe ser. Ah, ¿y
saben qué es lo peor? Que cree que esto,
no sé, para él es un chiste, una mofa,
una burla. Mírenlo.
Un pasito, un pasito. Paso. Che, che,
che, che, che, che. Nada más va
mal.
Se va para chorrito para nada. Búscame
en TikTok. En TikTok. Búscame en TikTok.
Ah, y eso no es nada con todo lo que
ustedes van a ver el día de hoy para que
se indignen. Este sujeto que ven tiene
39 años y se llama Miguel Ángel
Mozombite Aguanarias, sin nombre
completo, y tiene una relación con una
mujer llamada Mireli y un vato que la
verdad es que no tiene ningún reparo en
apoyar este comportamiento realmente
vergonzoso.
Yo le voy a mandar el audio, decir,
"¿Sabes qué?
Solamente 100 soles te va a mandar
Miguel, así que confórmate con eso. Acá
no vas a venir tú con tus caprichos ni
nada por el estilo porque ya él tiene su
familia que soy yo. Así que tú te tienes
tu familia, así que él te va a dar lo
que él crea conveniente porque él
tampoco no gana mucho. Gana solo 350
semanal, ya tiene que borrar para su
cuarto, para su comida, para que te
mande a ti y también para que me dé a
mí. Así que ahí se va su plata, así que
no exigas más. de lo que él te puede
dar. Okay, entendiste. Ubícate ya nada
más.
Yo no puedo creer a veces lo que
escucho. Lo alucinante de esta historia
es que esta mujer no tiene ningún hijo
con este sinvergüenza, pero claro, ella
quiere que la mantengan. Es lo que dice,
¿no? Porque tiene que pasarle la pensión
a ella, que ella es su familia y además
ella cree pues, que pasar la pensión de
alimentos, que una madre exija la
pensión de alimentos para sus hijos es
un capricho. Ah, no, esta es otra. Igual
pues tal para cual. ¿Quién es la persona
que viene a denunciar al mal padre? Sara
Molina. Ella tuvo la pésima suerte, la
verdad, de cruzarse en el camino con
este tipo y tuvo una relación de 6 años
y tuvieron dos hijos que hoy tienen 16 y
10 años. Sara ha venido aquí al programa
porque necesita demandar a este hombre,
que es lo que pretendemos hacer el día
de hoy, porque además se lo haga pedido
a gritos. Él mismo dice, "Demándame,
demándame." Porque él es el típico mal
padre al que hay que demandar para que
sus hijos coman, se vistan, vayan al
colegio, que si se enferman hay que
llevarlos evidentemente a un hospital. Y
si sacamos un cálculo aproximadamente de
lo poco o nada que ha dado, para él es
suficiente mandar o llapiar, mejor
dicho, 20 soles a la semana a su hija
mayor, la de 16 años. Es decir, si
sacamos la cuenta así rapidito, un sol
40 diario por cada hijo. Esa es la
historia de este sinvergüenza y ustedes
ya nos conocen. Vamos a llegar, créanme,
hasta el final. Soy Andrea Yosa y esto
es Nunca Más.
[Música]
Cuando tú lo conociste, ¿cómo era
Miguel? Era un hombre muy respetuoso,
era muy detallo. Cuando ya mi hija
cumple lo el año y medio, 2 años, ya ahí
comienza a cambiar.
¿Cuántas veces te ha pasado pensión de
alimentos?
Habrá sido tres a cuatro veces.
¿Cómo a un hombre, a un papá, hay que
demandarlos para que pasen una pensión
de alimentos? Solamente 100 soles te va
a mandar Miguel, así que confórmate con
eso.
No te va a poder mandar lo que más estás
pidiendo porque no está ganando la
metichona eres tú.
Esa eres tú que además apañas todo lo
que no deberías apañar siendo mamá de
más
fue horrible en las cosas que yo viví,
que él me maltrataba, me jaloneaba ya y
me tiraba la así a la cama y me pateaba.
El cuerpo me temblaba de miedo.
¿Sentiste que los golpes eran tan
fuertes que podías morir?
Sí. ¿Por qué tenías tanta tanta piedad
con un tipo como este? ¿Y tu familia?
Es que él lo hacía cuando no había
nadie.
Me imagino yo te hubiese gustado salir
antes.
Sí, porque o sea, en quedarse callada y
como dice eh ver la familia bonita, no
no te lleva nada.
Hay mujeres que con el afán de construir
el sueño de la familia feliz terminan
aguantando lo que ninguna mujer tiene
que aguantar. Es totalmente nefasto ver
cómo existen hombres que se desconocen
de sus labores y obligaciones como
padre. Le permites una vez, una vez que
te golpee
y créeme que las cosas no van a cambiar,
que al final el agresor puede fingir un
tiempo, pero al final la esencia es una
sola y en algún momento ese agresor que
está ahí sale
pasito, pasito, pasito. Che, che, che,
che, che.
Y ese es Miguel Mozombite, el ejemplo de
lo que no se debe ser como padre.
Estoy con Sara Molina. Yo hace un rato
les presenté la historia del programa y
claro, lo único, yo hasta ahora de
verdad les digo, no puedo entender por
qué es necesario que un hombre eh tenga
que ser demandado para que pase la
pensión de sus hijos. Y lo que me
sorprende además es que detrás de esta
historia, además hay una historia no
solo de un sinvergüenza, sino hay una
historia de un agresor, de un golpeador.
¿Está Sara conmigo? Hola, Sara, ¿cómo
estás?
Buenas noches, Andrea.
Sara lo ha denunciado tres veces. En el
2017 16 de julio, Sara denuncia a Miguel
por violencia familiar y física. ¿Por
qué? Porque él le lanzó cachetadas,
puñetes, patadones. Luego el 27 de
agosto del 2013, Sara hace retiro del
hogar por constantes maltratos físicos y
psicológicos. Y tengo otra denuncia más.
8 de mayo del 2013, Sara denuncia a
Miguel de agredirla físicamente. Puñetes
en el rostro, barriga, motivo, los
celos. La pregunta que yo te quisiera
hacer, Sara, es
al inicio cuando tú lo conoces, porque
escuchen bien ustedes que me están
viendo en sus casas, escuchen, escuchen
y escuchen a Sara porque seguramente hoy
van a entender en qué momento un tipo se
convierte en un agresor y cómo se
presenta. Cuando tú lo conociste, ¿cómo
era Miguel? era un hombre muy
respetuoso, era muy detallo,
por ejemplo,
eh que pues cuando yo lo conocí, él vino
con un dulce, él vino con un peluche.
Entonceso, pues no le le seguí la
conversación, le seguí la conversación y
así.
Él era, ¿en qué trabajaba?
Él era cobrador
de combi.
Sí.
¿Y tú trabajabas o o cómo cómo te lo
cruzas?
En mi casa. En mi casa él pasaba porque
el paradero estaba otra esquina. Yo él
pasaba y él se bajó del carro y me
saluda y me habla y así me pide mi
Facebook. Pues no, en ese tiempo cuando
yo tenía ya 17 años, entonces él me pide
mi mi Facebook, conversábamos todo y ya
salíamos como enamorados ya. E
cada uno en su casa.
Sí, cada uno en su casa.
Entonces, de repente tú sales
embarazada.
Sí. Ya tú sales embarazada y él se va a
vivir a tu casa o tú a la suya o ustedes
se vuelven independientes.
No, él se viene a vivir a mi casa.
Ya. Ahí comienza a cambiar todo.
Ahí comienza a cambiar todo, ¿ya? No, o
sea, pasa meses porque ya yo estaba
cesareada, pasa meses, ya él comienza
como sigue trabajando, pasa meses y
meses, cuando ya mi hija cumple lo el
año y medio, 2s años, ya ahí comienza a
cambiar. Ahí comienza a cambiar a a que
yo le reclamo la plata, pues no, y me
dice, me jalaba y así, entonces me me
pegaba y yo por por no seguir y que no
vea a mi hija, entonces yo me quedaba
callada, ya no le decía nada. Yo estoy
convencida, Sara, de que muchas mujeres
nos están viendo en este momento y de
repente alguna de ellas después de de
escuchar tu historia se anima a salir de
este círculo de violencia en la que me
imagino yo te hubiese gustado salir
antes.
Sí.
Y no aguantar tanto.
Sí, sí. Porque, o sea, en quedarse
callada y como dice, eh, ver la familia
bonita, no, no te lleva a nada, te lleva
a que pues no te llenes de rencor y por
los hijos eh creo que uno tiene que que
salir adelante, salir adelante para que
ellos tengan lo mejor, porque si uno se
equivocó, pues no, con la persona que te
metiste. Pero bueno, yo sí, yo no me
arrepiento de mis hijos, ¿no? Claro,
ya ellos son maravillosos, pero de la
persona que conocí, que les di como
padre, sí, sí, porque eh fue horrible,
fue horrible en las cosas que yo viví,
que él me maltrataba y yo, o sea, me
ponía así, eh, me ponía nerviosa, ya no
podía hacer nada, me quedaba callada, ya
no le decía nada, ya lo dejaba dormir
porque él venía borracho.
¿Un momento, en algún momento sentiste
este hoy día sí me va a matar? Hoy día
sí me mata. ¿Sentiste que los golpes
eran tan fuertes que podías morir?
Sí.
¿Cuándo?
Sí. En la última vez cuando ella estaba
separada, cuando ya mi hija estaba más
grandecita y y vino así, o sea, yo me
fui a comprar y me encontré con un amigo
y me saludó. Entonces nos pusimos a
conversar, jiji, jajaja. Y entonces
cuando yo cruzo la pista al parque, él
viene por atrás y me dice, "¿Qué tienes?
que esto me comienza a cachetar y me
tira un puñete en la barriga, me hace
doler. Y yo estaba con una prima y le
llama y y agarró y él se subió a la
aluster y se fue. Y le digo este a mi
cuñada, "Llámale a mi hermano", le digo,
"Me ha pegado el Miguel acá. Yo no estoy
haciendo nada." me dice, "No, sí que
esto." Entonces yo agarro porque me
dolía el estómago, me senté en el parque
y comienza a llamar a mi hermano, eh eh
a mi hija. Salió mi hija salió, todos
salieron a ver dónde estaba y entonces
ya yo me fui a la comisaría a poner la
denuncia.
Cuando has estado con él, él cómo te
golpeaba,
con él jaloneaba. Sí, me jaloneaba ya y
me tiraba la así a la cama y me pateaba
así. Y de ahí ya yo decía, y como ya me
se quedaba echado a dormir, mejor
esperaba que se duerma
porque estaba borracho.
Estaba borracho porque esperaba que se
duerma para yo poder levantarme porque
me quedaba ahí de lo más, o sea, callada
por miedo,
por miedo, por miedo que pueda hacer más
cosas.
¿Cómo cómo se siente el miedo cuando una
mujer está siendo golpeada? ¿Qué era lo
que tú sentías en el cuerpo? que o el
cuerpo me temblaba de miedo, de saber
que de repente hasta mi hija la puede
pegar, se pueda meter y así, o sea,
sentía ese temor de que pues no me
agarre y me haga mal golpe y no esté
allá con mi hija y crezca pues no sin
mamá mi hija. Y ese ese es ese miedo que
que uno siente.
¿Y cuánto tú me dices que has aguantado?
6 años de golpes. Tú has aguantado por
la imagen de tener la imagen de la
familia, digamos,
feliz.
Feliz, claro. Feliz, papá, mamá, hijos.
Sí. Por eso yo también aguanté tantos
años y dije ya a los 6 años que ya mi
hija eh pues no y así dije, ya bueno, no
ya no aguantaba. Y es por eso que ya
dije, no, ya no más. y agarré y le dije
que por favor se vaya de lo, o sea,
traté de tomar más valor y decirle de lo
más tranquilo, pues no, que se vaya y y
que se vaya de lo más tranquilo porque
no quiere
se fue de lo más tranquilo,
¿no? Porque me dijo, "No, me voy a ir."
Que comenzó a tirarme las cosas y yo
decía, "Ya, cálmate, cálmate. Entonces,
ya quédate." Le digo, "pero vamos."
¿Por qué tenías tanta tanta piedad con
un tipo como este? ¿Y tu familia?
Es que él lo hacía cuando no había nadie
y ya cuando venía mi mamá así no pasó
nada de lo más tranquilo.
Sara, ¿no no te parece que a veces eh
Claro, él es como si tuviese el poder de
todo en ese momento, me imagino.
En ese momento, sí.
Sí, ¿no? Y tú le terminabas perdonando
todo.
Sí, sí, porque por más por mi hija,
porque mi hija daba la vida por su papá.
Daba la vida por su papá. Entonces yo
dije, "No, o sea, como sea, como dice,
de quedarme callada y y poder pues no
que ella ella con su papá, que esté tu
papá, porque yo también trabajaba,
entonces no había quién quién la cuide."
Si tú pudieses cambiar
el comportamiento que tú
que has estado con él, tú, por ejemplo,
hubieses permitido la violencia o tú hoy
que tú ves en retrospectiva que tú te
ves y dices que cómo dices en algún
momento, qué pasó por mi cabeza y cómo
aguanté tanto en algún momento tú te lo
preguntas y si yo te preguntara hoy,
¿qué hubieses hecho tú? Hubies terminado
antes, después, ¿qué hubieses hecho?
Sí, hubiera terminado. Hubiera hubiera,
hubiera alejado de un comienzo ya de
enamorados nada más. Este, ya no hubiera
tenido tampoco mi hija porque eh fue la
primera vez que cuando ya este salimos
la última vez sí me jaloneó porque me
llamaron por teléfono. Me llamaron por
teléfono y me saluda. Hola amiga, ¿cómo
estás? Entonces él me arrancha el
teléfono y me jalo.
Entonces ya tenía indicios de ser una
persona violenta de
quién es. Es que por celos. Pues claro,
esa es la bandera roja que yo le digo a
las mujeres que tienen que tener, porque
al final nadie puede fingir tanto tiempo
la esencia que tienes. Tarde o temprano
en algún momento se manifiesta, por
ejemplo, con acciones como estas, ¿no?
Si tú estás caminando de la nada y una
persona te llama, un amigo, saludas a
alguien que tienes además todo el
derecho de hacerlo y si esa persona te
jala el teléfono tiene una actitud
violenta, ahí mismo no más tienes que
decir, "Ah, no, yo con este no sigo."
Porque miren todo lo que pasa. Te
permites una vez, una vez que te golpee
y créeme que las cosas no van a cambiar.
Asumo yo que después hacía lo que todos
hacen, todos los agresores hacen,
llorarte, pedirte perdón, decirte que
todo va a pasar, que
que va a cambiar, que ya no va a tomar
y que va a estar tranquilo, que me va a
ayudar con la bebe y así
y nada de eso.
Cambiaba una semana y a la semana
siguiente era lo mismo.
Claro, exactamente. Ahora yo les cuento
algo. Durante un tiempo, claro, al final
cuando tú tienes una una hija o dos
hijos o más hijos, tratas pues de
aparentar que tienes una familia feliz,
¿no? Y estas son las imágenes cuando
ella estaba con este sinvergüenza, pero
realmente es un sinvergüenza.
Hoy tienen dos hijos de 16 y 10 años.
Han pasado además 10 años desde que te
separaste, ¿no? ¿Cuánto tiempo llevas
separada de él?
10 años.
10 años. Y en estos 10 años, ¿el cuántas
veces te ha pasado pensión de alimentos?
Habrá sido tres a cuatro veces más.
Tres a cuatro veces en 10 años.
Sí.
¿Hace cuánto tiempo él no ve a tus
hijos?
Más de dos meses.
O sea, el año pasado, ¿cuántas veces ha
visto a tus hijos?
Será tres veces. Tres veces en un año.
¿Y este año, ¿cuántas veces ha visto a
tus hijos?
Dos veces.
Dos veces. Y ahora quiero que ustedes
vean lo que sucede cuando Sara va y le
pide la pensión de alimentos, que además
le corresponde. Ah, porque acá nadie
está mendigando nada. Como siempre les
digo, acá lo que dice la ley es que el
papá y la mamá tienen que mantener a sus
hijos, pero este pues ah no, a él no le
interesa como nadie lo ha demandado
hasta hoy, evidentemente, entonces él
cree pues que puede hacer lo que le da
la gana. Miren lo que pasa cuando Sara
busca al papá de sus hijos.
Miguel, ¿cómo es los 30 soles de él
de lo que tengo que pagar el colegio de
la bebé?
No tengo. Ahorita voy voy a trabajar.
O sea, después de cuántos años me das
100 soles y ahora me dices, "No tengo,
tengo que hasta hoy día tengo que pagar
el colegio.
Pero entonces, ¿qué hago? Dime, no
puedes solucionar. Es que yo no voy a
buscar cada vez la solución. O sea, si
tienes para, o sea, vivir con una mujer
y no tienes para mantener a tus hijos.
Ya de una vez tengo que pagar. Paga
tengo que pagar el colegio de la cosa
ahorita.
Para eso si tienes para irte a tomar.
Para eso si tienes plata.
O sea, que primero es la mujer y después
tus hijos. Estoy
mandando así es. Así es. Pero dime, así
es. No puede ser sobra para mis hijos.
Son tus hijos, ¿entiendes? Son tus
hijos. Ya yo pongo, yo pongo, yo pongo
más que tú todavía durante todos estos
años. Durante todos estos años he puesto
yo. Yo he puesto ya
me hubiera denunciado el año no más que
me hubiera separado. ¿Por qué no me
denunciado? Son 20 años que estamos sol
ya. Ahora te voy a denunciar. Ahora con
con más ganas te voy a denunciar.
Porque vienes a gritar a asustarme que
te voy a dar. Toma, mi orino. Toma,
toma, toma. Sol.
Yo no te digo que me tengas miedo.
Bueno, si me tienes miedo, ya tú.
Pero dime, porque dice tu mujer, "100
soles me vas a mandar, 100 soles me
mandas."
O sea, o sea, que dices tú 10 así
después de cuánto tiempo me vas a mandar
100 soles. 10 soles. Sí, los voy a
denunciar y te voy a meter preso. Vas a
ver, vas a ver.
Anda,
pero ahora no le das. Porque ahora le
das tus obras. Tus obras. ¿Por qué?
Porque te vas a pasear con la mujer, te
vas a tomar con la mujer bien feliz tú.
Y lo va a hacer siempre lo va a hacer.
¿Qué cosa tiene que ver eso con con mis
hijos?
Claro, porque dice tu mujer 100 soles le
manda 100 soles a mis hijos. Está bien,
pero mitad mitad.
O sea, no es mitad mitad, Miguel, porque
con 800 soles no viven mis hijos.
800 soles no vives ni vives tú con 800
soles. Entonces, por eso mismo no.
¿Cuál es el responsable que no? ¿Por qué
no anunciar el momento no más? Entonces
tienes que esperar 10 años
porque lastimosamente te dabas al al
gran ayer ay no tengo trabajo, ay que
esto que mi mamá está mal,
no tengo nada en mi
Pero entonces empréstate, ve la forma
pues busca la forma ahorita
pero llama a tus hermanos, llama, no sé,
a tu mamá que te preste los cco soles y
le llase a mi hija caso,
o sea, no le vas a mandar ni un sol, no
le vas a mandar.
Yo doy más porque tú ni siquiera estás
con ellos
durante, mira, durante que ellos tú no
has ido ni a verlos. P.